# ASM07

H.TIMI割り込みを使用したPSGサウンドドライバです。
- 効果音の割り込み再生に対応
- 効果音の再生優先度（プライオリティ）を設定可能
- ノイズON/OFF、トーン、ノイズトーン、ボリューム、デチューンに対応
- lcsonv.pyでLovelyComposerで制作したデータから変換して使用可能（制約あり）

## 使用方法

### 事前準備

- プログラムの初期処理で、ドライバの初期化ルーチン(SOUNDDRV_INIT)をCALL
- H.TIMIのフックを書き換えて、ドライバの演奏処理(SOUNDDRV_EXEC)へJPするコードを書き込む
```
    DI                              ; 割り込み禁止
    LD A,$C3                        ; JP
    LD HL,SOUNDDRV_EXEC             ; サウンドドライバのアドレス
    LD (H_TIMI+0),A
    LD (H_TIMI+1),HL
    EI                              ; 割り込み許可
```

### ドライバのAPI

- SOUNDDRV_BGMPLAY：演奏するBGMを指定し、演奏開始する。
```
    LD HL,BGMDATA
    CALL SOUNDDRV_BGMPLAY
```
- SOUNDDRV_SFXPLAY：演奏する効果音を指定し、演奏開始する。既にプライオリティの高い効果音が再生中の場合は再生しない。
```
    LD HL,SFXDATA
    CALL SOUNDDRV_BGMPLAY
```
- SOUNDDRV_STOP：演奏を停止する。
```
    CALL SOUNDDRV_STOP
```

## データ構造

BGM、効果音共に同じ構成になります。

### 曲/効果音データ

- プライオリティ(1byte)：0～255（低～高）
- トラック1のデータアドレス(2byte)：ない場合は $0000 を設定
- トラック2のデータアドレス(2byte)：ない場合は $0000 を設定
- トラック3のデータアドレス(2byte)：ない場合は $0000 を設定

### トラックデータ

- 0～95：ノートのトーン(トーンテーブルのインデックス)。この後に1byteで音長(n/60)を指定する。
- 200：ボリューム。この後に1byteで値（0～15）を指定。
- 201：ミキシング。この後に1byteでミキシング設定を指定。(bit0=Tone/bit1=Noise、1=off/0=on)
- 202：ノイズトーン。この後に1byteでノイズトーン値を指定。(0～31)
- 210：デチューン。この後に1byteでトーンに対する補正値を指定。
- 254：データ終端(トラック先頭に戻る)
- 255：データ終端(演奏終了)

### 音長について

音調は以下で求められます。

- 1秒あたりの発音数：テンポ/60秒
- 4分音符の音長：60/(1秒あたりの発音数)
- 8分音符の音長：4分音符の音長/2
- 16分音符の音長：8分音符の音長/2

例)テンポ120の場合 (=1分間に4分音符を120回鳴らす速度)
- 1秒あたりの発音数：120/60秒 = 2
- 4分音符の音長：60/(1秒あたりの発音数) = 60/2 = 30
- 8分音符の音長：30 / 2 = 15
- 16分音符の音長：15 / 2 = 7.5 (※データに設定するのは整数なので、端数が出る場合は、複数ノートの音長の合計で辻褄が合うように調整すること)

## 改訂履歴

2021/11/19 Ver1.0
- 効果音の割り込み再生に対応
- 効果音の再生優先度（プライオリティ）を設定可能
- ノイズON/OFF、トーン、ノイズトーン、ボリューム、デチューンに対応
- lcsonv.pyでLovelyComposerで制作したデータから変換して使用可能（制約あり）
